website: https://mqtt.org/

Utilizado em aplicações IOT. Uma série de dispositivos trocando informações muito rápidas. 

BROKEN: temos equipamentos que vão publicar informações neste broker, e equipamentos que vão receber informações deste broker.

quem tá publicando = publisher(sensorf)
quem tá recebendo as informações publicadas é o = subscriber

o subscriber tem que tá inscrito no tópico dseterminado.

podemos instalar o broker no raspberry pi.
- MOSQUITO: 
- HIVEMQ: 

Aparentemente, o MQTT atua quando temos que realizar uma comunicação entre dispositivos(talvez ele seja o "NÓ COORDENADOR" que o professor falou).

MQTT é um protocolo com o objetivo de realizar a trocar de informações entre dispositivos. 

Cada equipamento precisa ter um ID especifico.